TIDAK!  SAYA...
Aku tidak akan melihatmu.
Aku tidak akan melihatmu
dalam keadaan apapun.
Bahkan jika...
...bahkan jika aku harus
mematikan semua lampu di dunia!
Tidak akan ada
lagi cahaya di sini.
Tidak ada cahaya.
Jadi tidak ada refleksi.
Anirudh dan Bondita...
...tidak akan pernah terlihat...
...bersama lagi.
- Mereka akan terlihat.
Mereka pasti akan terlihat.
Tidak, aku bilang mereka
tidak akan terlihat bersama.
Aku tidak ingin
melihatmu, jadi menjauhlah.
Tidak.
- Kalau begitu...
...Aku akan menjadikan keterasingan
sebagai penyebab kedekatan, Sakhababu.
Obligasi!
Jangan datang kepadaku atau
aku akan menembak diriku sendiri.
Menjauhlah.
- Kamu berjanji akan mati untukku.
Bukan untuk bunuh
diri karena aku.
Sakhababu, tolong beritahu saya.
Mengapa kamu begitu membenciku?
Kenapa kamu tidak bisa melihatku?
Beri tahu saya.
Mengapa kamu menghancurkan mimpiku?
- Impianku juga hancur!
Semuanya hancur.
- Kenapa, Sakhababu.
Saya ingin mendengar jawabannya.
Beri tahu saya.
Anda menginginkan jawabannya, bukan?
Dengarkan aku.  Keluargamu...
...menipu keluarga kami.
aku menawarkan persahabatan...
...tapi keluargamu...
...menggunakan balas
dendam untuk menghentikannya.
Itu disebut permen.
Permen ditawarkan...
...dan racun ditawarkan.
Keluarga saya...
...telah sangat menderita.
Kita sudah menanggung begitu banyak hal!
Kami sudah sangat terluka.
Aku masih belum
bisa mengatasinya.
Paman!
Anirudh menemukan beberapa surat
yang dia baca dan segera tinggalkan.
Orang-orang kami memberitahuku...
...bahwa dia pergi
menuju istana lama.
Menuju istana lama?
Menurutku, dia mendapat petunjuk
tentang pencurian idola Dewi Durga...
...dan dia pergi ke sana
untuk mencari pencurinya.
Saya tahu itu!
Orang-orang Krishnanagar melakukan ini.
Dengar, anakku.
Suruh anak buahmu
menyiapkan senjatanya.
Saya tidak akan mengampuni mereka hari ini.
Pak, kami dengar Pak
Anirudh pergi ke kuil tua.
Menurutnya pencuri
berhala itu ada di sana.
Semuanya keluar dengan senjatamu.
Desakan Thakurma...
...dan keinginannya untuk membalas dendam...
...dan kebohongannya...
...dan tipuannya...
...menciptakan perseteruan
antara dua keluarga.
Perseteruan tidak lagi
terbatas pada dua keluarga saja.
Dua desa terlibat di dalamnya.
Kresna nagar...
...dan Tulsipur.
Begitu banyak rumah yang terbakar.
Begitu banyak nyawa yang hilang.
Semuanya hancur.
Dalam hal itu...
...alih-alih mengakhiri
perseteruan...
...kamu tidak seharusnya mengorbankan
ikatan cinta kami, Sakhababu.
Karena kamu milik
Krishnanagar, Bondita.
Tidak ada ikatan di antara kita.
- Kamu berbohong.
Jika itu benar...
...kenapa kamu tidak membiarkanku
mengetahui perseteruan ini sejak 8 tahun?
Mengapa Anda terus
mengambil tanggung jawab saya?
Mengapa Anda memenuhi
semua kebutuhan saya?
Hanya karena kita terlibat
dalam ikatan ini, Sakhababu!
Berhenti bicara tentang obligasi!
Hentikan ini...
...bicara tentang
obligasi, Bondita.
Kami berdua...
...tidak memiliki ikatan apa pun.
Tidak pernah ada ikatan
dan tidak akan pernah ada.
Niscaya...
...kamu adalah tanggung jawabku.
Dan itu tidak benar lagi.
Saya harus menepati janji.
Dan Anirudh Roy Chaudhary...
...menepati janjinya.
Saya memenuhi tugas saya.
Dan Anirudh Roy Chaudhary
akan menjaga permusuhannya.
Sejauh menyangkut 8 tahun...
...maka aku telah melaksanakan tugasku...
...dengan berhati batu.
Hari ketika...
...kamu menjadi bertanggung jawab.
Hari dimana kamu mampu
mengambil keputusan sendiri...
...untuk membedakan antara...
...benar dan salah,
baik dan buruk, hari itu...
...tanggung jawabku sudah berakhir.
Ikatan tugas kita...
...sudah selesai.
Bondita Das.
Hari, saat ketika...
...Anda memegang
gelar Pengacara...
...hari itu...
...saat itu...
...Aku pergi...
...kamu sendirian.
TIDAK!
Bondita Das.
Ingatlah hal ini.
Tidak ada hubungan di antara kita.
Jalan kita berbeda dan tidak
akan pernah bertemu lagi.
Ingat itu.
Ini...
Pertemuan ini...
...adalah pertemuan terakhir kita.
Aku juga belum pernah
melihat wajahmu hari ini...
...saya juga tidak akan melihatnya di masa depan.
Sakhababu.
Hari ini, jangan luangkan...
...pencuri berhala ini.
Saya bahkan tidak akan menanyakan satu pertanyaan pun.
Saya akan langsung menembakkan pelurunya.
Siapapun yang berani
mencuri patung Dewi Durga...
...ungkapkan dirimu.  Siapa ini?
Pengacara Anirudh...
...membawa kembali
idola Dewi Durga.
Salam Pengacara Anirudh!
Temukan penipu itu.
Tangkap pencuri itu.
Bondita, ayo pergi dari
sini.  Saya tahu cara rahasia.
Kita bisa kabur dari sini, Bondita.
Ayo pergi, Bondita.
Sebelum ada yang melihatmu di sini...
Bondita, ayo pergi.
Apakah Anda menemukan seseorang?
- Tidak ada seorang pun di dalam.
Apa yang telah terjadi?
- Tidak ada orang di dalam.
Anda terhindar kali ini.
Kita sudah terlambat untuk
menyanyikan lagu pujian...
...tapi lain kali jika kamu melakukan ini,
kamu akan ditunjukkan dimana kamu berada.
Itu adalah himne terakhir...
...dari kalian tuan tanah.
Setelah satu bulan...
...kita akan memenangkan Kompetisi
pertarungan pedang tahun ini.
Dan apa pun yang terjadi...
...kami akan mempunyai hak...
...untuk melakukan
penghormatan tahun ini.
Saya mengatakan bahwa itu tidak...
...senang melamun.
Sebab, sama seperti
tahun lalu, tahun ini juga...
...dan di tahun-tahun mendatang...
...kompetisi adu pedang
akan kita menangkan...
...dan kita akan mendapat kehormatan...
...menghormati Dewi Durga.
'Tidak ada hubungan
di antara kita.'
'Juga tidak ada hubungan...
...juga tidak ada di sana.'
'Ikatan tugas kita...
...sudah selesai.'
'Kamu harus mengingat ini.'
'Pertemuan ini...
...adalah pertemuan terakhir kita.'
'Aku juga belum pernah
melihat wajahmu hari ini...
...saya juga tidak akan melihatnya di masa depan.'
Obligasi!  - Bondita.
Bondita.
Tapur, jawab teleponnya.
Bondita, apa yang terjadi?
Apa yang telah terjadi?
- 'Halo.'
'Bondita.'
'Kamu seharusnya meneleponku sekali.'
'Aku tahu kamu pasti
bersama Sakhababu-mu...
...dan harus berbicara
dengannya selama berjam-jam.'
'Dia juga pasti memujimu
dengan gembira.'
Dia pasti bangga padamu, kan?
Saat dia memanggilmu
sebagai Pengacara Bondita.
'Pada hari ketika Anda
mendapat gelar Pengacara...
...Aku meninggalkan tanganmu selamanya.'
'Apakah dia mengenakan
topi dan jubah untukmu?'
Aku tahu, dia pasti
langsung memelukmu.
Dan kamu malah
menangis, bukannya bahagia.
Sejujurnya, pergi ke
sana sebagai pengacara...
...adalah kemenangan
pribadimu dan Sakhababu.
Saya kehilangan.
Saat aku menunggu...
...selama 8 tahun terakhir...
Dia bertemu denganku...
...dan menjadi momen
buruk dalam hidupku.
Sakhababu tidak ingin melihatku.
Dia berkata...
...bahwa aku hanyalah
tanggung jawabnya.
Tidak ada hubungan
di antara kita.
Sudah berakhir!
'Kekalahanmu adalah kemenanganku, Bondita.'
'Butuh waktu 8 tahun...
...tapi Anirudh akhirnya...
...keluar dari kehidupan Bondita.'
Hari ini Sakhababu-nya...
...patah hatinya.
Sekarang dia akan tahu...
...betapa sakitnya...
...ketika hatimu hancur.
Semakin dia kesakitan...
...hatiku yang terluka akan sembuh.
Seperti yang dia akan...
...kehilangan Anirudh Roy Chaudhary...
...Aku akan perlahan...
... menangkan dia.  Perayaan hari ini...
...adalah untuk awal yang baru ini!
Obligasi!  Tolong bukakan pintunya.
Dia sudah berada
di dalam sejak lama.
Saya harap tidak ada yang terjadi padanya.
- TIDAK.
Tidak akan terjadi apa-apa padanya.
Dia adalah gadis pemberani.
- Hatinya...
...dan kemauan keras kepala dipatahkan.
Banyak orang pemberani...
...sudah menyerah dalam
situasi ini, tante Sumati.
Obligasi!
- Aku akan menelepon seseorang.
Tidak perlu menelepon siapa pun, Thakurma.
Aku akan mendobrak pintunya.
Lakukan dengan cepat.
'Dewi Durga.'
'Kemarin kamu memberiku
tanda keberanian.'
'Saya akan memulai
dengan keberanian itu hari ini.'
'Beri aku restumu.'
Apa kamu baik baik saja?  Kamu ada di mana...
...pergi sekarang sudah berdandan?
Saya akan sampai ke tujuan saya.
Saya akan pergi ke pengadilan, ibu.
Sekarang saya sudah punya gelar
jadi pengadilan adalah tujuan saya.
Benar?
Saya memiliki tingkat
keberanian yang berbeda hari ini.
Aku berdoa pada Dewi Durga...
...sehingga saya mendapatkan kasus pertama saya.
Bu, catatlah tanggal
kasus pertamaku.
Karena yang
pertama selalu spesial.
Baik itu kasus pertama atau pertama...
'Mengingat...
...itu adalah pertemuan terakhir kita.'
Saya sangat senang...
...untuk melihatmu tersenyum.
Bahkan aku merasa sangat baik, Tapur.
Ibu...
...kedengarannya sangat bagus...
...putri Anda adalah
pengacara pertama di bidang ini.
Senang rasanya mendengarnya.
Nama ini sangat kami sayangi!
Pengacara.
Bondita Das.
Ibu, aku akan menaruh
plat namaku di luar.
Peraih medali emas
Pengacara Bondita Das.
Melihat itu gadis-gadis lain
akan mendapatkan inspirasi.
Mereka juga akan mendapatkan keberanian...
...untuk melakukan sesuatu dalam hidup.
Untuk melanjutkan hidup.
Sehingga mereka
juga harus mandiri.
Semoga Dewi Durga
memberimu segalanya...
...yang Anda inginkan dalam hidup.
Saya berangkat sekarang, ibu.
'Untung dia menerimanya...
... patah hatinya seperti takdir.'
'Sekarang pelan-pelan...
...Efek Anirudh akan berkurang...
...dan aku akan mempengaruhinya.'
'Bondita telah belajar
menyembunyikan rasa sakitnya dariku.'
Ini adalah kasus properti jadi Anda
perlu bertemu pengacara yang baik.
Mendengarkan!
Saya bisa melawan kasus Anda.
Jika perempuan mau memperjuangkan keadilan...
...lalu haruskah kita memasak di rumah?
Pergilah ke sumur dan...
...bertarung dengan wanita demi air.
Itu bukan tugas wanita...
...untuk melawan kasus.
Dia adalah istri Anirudh Chaudhary, kan?
- Dulu, sekarang tidak lagi.
Dia menceraikannya sejak lama.
Seorang wanita yang
tinggal bersama pria lain...
...pasti akan ditinggalkan
oleh suaminya.
Seseorang yang membutuhkan...
...suaminya, ayah dan putranya...
...atau pria lain untuk
identitasnya sendiri...
...di sini untuk memperjuangkan
kasus laki-laki di pengadilan.
Bahkan pria pun membutuhkan
wanita di setiap langkah kehidupannya.
Bisakah kamu
melahirkan tanpa ibumu?
Bisakah Anda membuat rumah
Anda menjadi rumah tanpa istri Anda?
Bisakah kamu merasa
bangga sebagai seorang ayah...
...kalau bukan karena putrimu?
Jadi katakan padaku.  Apakah
laki-laki memiliki identitas di dunia...
...tanpa ibu, anak
perempuan dan istri mereka?
Beri tahu saya!
Tunggu sebentar, Pak.
Apa itu?  Anda tidak ada hubungannya.
Tapi saya sibuk.
Biarkan aku melakukan pekerjaanku.
Siapa yang tahu untuk apa dia ada di sini?
Pak, saya di sini
karena kerja keras saya.
Saya di sini berdasarkan
kekuatan kemampuan saya.
Hari ini saya menganggur...
...karena masyarakat ortodoks ini...
...mencegah perempuan mencapai
kemajuan dalam kehidupan mereka.
Itu membangun tembok di sekitar kita.
Sekarang aku di sini...
...pola pikir ini akan berubah.
Wanita terpelajar
akan dihargai...
...tergantung pada kemampuan mereka.
Hari ini, aku telah berhasil mencapai tujuanku.
Akan ada banyak
wanita seperti saya...
...siapa yang akan berhasil...
...dengan pekerjaan mereka.
Nona Bondita!
Kembalilah ke rumah Roy
Chaudhary, Nona Bondita.
Kembalikan Tuan Anirudh yang lama.